年代
【光绪二十年】(1894年，甲午年):七月，中日丰岛海战;九月，中日黄海海战;十一月，日寇攻陷旅顺后进行了四天三夜的屠城，幸存者只有埋尸的三十六人。第二年（ 1895年）清政府和日本签署割地赔款的《马关条约》。
【光绪二十四年】(1898年，戊戌年):六月，光绪皇帝推行新政;九月慈禧太后发动政变夺权。
【光绪二十六年】(1900年，庚子年):六月，英、美、法、俄、德、日、意、奥八国联军攻陷北京城，慈禧太后挟光绪皇帝出逃，路经太原，大肆搜刮。
【宣统三年】(1911年，辛亥年):四月，广州起义。十月，武昌起义。
【民国元年】(1912年，王子年):二月，宣统皇帝下诏退位。
【民国二年】(1913年，癸丑年):三月，宋教仁在上海被刺身亡。九月，张勋攻入南京，二次革命失败。十月,袁世凯当选正式大总统。
【民国三年】(1914年，甲寅年):七月，袁世凯任命郑汝成为上海镇守使，加海军上将衔。第一次世界大战爆发。
地名
【北京】位于【苏州】西北，二千二百八十余里。又称京城。中央直辖，袁世凯定都于此。
【上海】位于【苏州】东，一百八十余里。属江苏。有东方巴黎的美誉。
【杭州】位于【苏州】东北，二百八十余里。属浙江。
【武昌】位于【苏州】西，一千五百余里。属湖北。武汉三镇之一。
名词
【汉阳兵工厂】兵工厂名。原名湖北枪炮厂，由张香帅(张之洞）主持创办，是时下设备技术最先进的军工企业。1901年，徐建寅试制棉质无烟火药成功，正拟大量生产时，不幸在配药时引爆，以身殉国，另有16名员工一起殒命。
【江南制造局】即江南机器制造总局，又称作上海机器局，是清朝洋务运动中成立的近代军事工业生产机构，为晚清中国最重要的军工厂。1913年二次革命期间，郑汝成固守江南制造局，击败陈其美等讨袁革命党的进攻。
【法蓝】又称“佛郎”或“珐琅”，即“景泰蓝”。在铜或银质的器物上冶烧矿石涂料，形成不同颜色的釉质表面。
【继室】正妻去世后的续娶之妻。注:妻的地位高于妾，嫡子的地位高于庶子。
【搀子】中国旧时对弹匣位于握把内的小手枪的称呼，根据枪柄上的商标图案，还有“枪牌搀子”(比利时FN 1900型手枪)，“马牌搀子”(美国柯尔特1903型手枪）等叫法。
【萤石】有磷光的矿石，接触酸性物质后可能会生成致命的HF（氟化氢)。
【买办】中国近代史上，帮助西方与中国进行双边贸易的中国商人。
【回门】又称“归宁”，中国传统婚俗。是指女子出嫁后首次回娘家探亲。
【火药】中国四大发明之一，古书记载:以硫磺、雄黄合硝石，并蜜烧之……焰起，烧手面及火烬屋舍。
【泊头火柴】始售于1912年，改写国人依赖“洋火”(火柴）的历史。
【太湖银鱼】淡水鱼名，长约七至十厘米，形如玉簪，色泽如银。太湖三宝之一。
【启蒙思想】是继文艺复兴后，欧洲出现的第二次打破旧的传统观念的思想。

