1，百里村地图：【百里村】位于上海与苏州交界处，进入【百里村】左侧是【翡翠居】，对面是【姚家大宅】，穿过【姚家大宅】后面的【村北树林】可以到达【洋馆】，沿大路一直走可以达到【百里村】北山脚的【白霜亭】。
2，姚家大宅地图：进入姚家大宅大门，首先是玄关区域，正对着厨房（左侧）和客厅（右侧），往右走是一楼走廊，右侧分别是贵叔房（左侧）、姚仲义房（中间）和陈均梦房（旧屋）（右侧），走廊尽头是姚长寿和红夫人的主卧室，走廊左侧有一道后门，正对着姚仲义房，走廊尽头左侧是右楼梯可以上到大宅2楼；通过右楼梯来到大宅2楼，正面是2楼走廊，背后是储物间（右侧）和下人房（左侧）下人房左侧有一个阳台，2楼走廊左侧有三间没有露台的房间和三间有露台的房间，从右往左分别是云凌的客房（陈均梦房上方）、胡人玉的客房（姚仲义房上方）、方医生的客房（贵叔房上方）、虞医师的客房（客厅上方有露台），徐伯清的客房（客厅上方有露台）和朱迪的客房（厨房上方有露台），2楼走廊尽头右侧是左楼梯，可以上到天台（屋顶），通过左楼梯走上天台（屋顶），正对着一个杂类间，天台位于朱迪、徐伯清、虞医师的客房的上方。
3，百里村线索：【白霜亭】位于村北山脚的荒亭,周围都是野花杂草。【村北树林】非常茂密,现在被刺鼻的黑烟笼罩。【翡翠居】村内的著名酒馆,由卖酒阿翠经营,很多村里的熟客都喜欢在里面淡天说地。调查村里地点并拿走对应线索每次消耗一点行动力(AP)
4，姚家大宅线索：【天台】杂类间；【二楼】客房(朱迪、徐伯清、旗医师、方医生、胡人五、云凌)，下人房，阳台；【一楼】厨房，客房(贵叔)，旧屋，姚仲义房，主卧室；【现场】尸体、血迹、地面。调查后拿走对应线索每次消耗一点行动力(AP)
5，陈均梦的回忆线索：记忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造
