1.翡翠居：当年范金魁当工头,带着李家兄弟给人干活,阿强怕累就没去,后来李家兄弟出事故下落不明。范金魁就带着刃子,说去找雇主的上司,要给李家兄弟讨一个公道回来,之后阿强就再没见过范金魁—直到范金魁的未婚妻发现了他的尸体。阿强是“翡翠居”的常客他当年差点被范金魁带去工作，如今想起来还一身冷汗
2.翡翠居：大眼阿坤有个名叫立柱的朋友,十多年前被附近的别墅雇佣拉货。立柱来买酒时说那家人让他拉的东西气味很大很难闻,不多给钱他才不干！大眼阿坤还记得姚家大少爷曾让他们把一个名叫张得采的家贼抓走送官坐牢。大眼阿坤是“翡翠居”的常客他听说上海精神病院有病人逃走那医院的病人有的喜欢冒充医生
3.翡翠居：“翡翠居”掌柜阿翠想起好见天前。她见到朱迪带一个外人去“白霜亭”。朱迪的态度非常恭敬。贵叔是前天来住宿的,昨天一早他就去村里到处走动。昨天下午,胡人玉来酒馆,他听说姚长寿娶乃红夫人,就摔碎了酒碗。阿翠是红夫人的妹妹，她记得当初姚长寿来骚扰姐姐，差点和姐姐未婚夫范金魁动手。
4.白霜亭：地上有几朵“桔梗花”，附近地穴涌出有刺鼻的滚滚黑烟，无法靠近调查。
5.树林：死去的鸽子(足上的信筒是空的)，树林里都是刺鼻的滚滚黑烟，无法靠近调查。
6.翡翠居：阿达说他儿子绝对见了“鬼”。而且不止一个！先有一个“老头鬼”浑身发光,他儿子被吓得尖叫。这时有人过来,“老头鬼”躲进树丛,把毒蛇都吓出来,后来“女鬼”来3,“老头鬼”要从背后掐死她,他儿子看见有灯光就跑了。“老头鬼”也躲了回去。阿达是“翡翠居”的常客，他的儿子之前在树林里迷路，多亏姚二少爷去帮忙找回来。
