1.陈均梦的记忆01：你小时候,见父亲把一张“撕开的地图”当宝贝,一次他叹气说:姚长寿那一半肯定画了位置。早知道需深活不过第三年,早就该去挖出来。你看见家仆陈市田偷走“撕开的地图”。他去索要你给乞丐的银子后,就再没见过他。【撕开的地图】记忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
2.陈均梦的记忆02：你丈夫姚孟仁在婚后不止一次提出要去武昌,还说出很多在清未大迎不道的话。公公姚长寿非常担心,生怕被外人听到。姚斋仁甚至在红夫人嫁过来前。去找她。如果她不愿意嫁。就借这个机会送她去武昌,然后留在那里。【武昌】记忆的内客不能给其他人阅读，可以转述或编造。
3.陈均梦的记忆03：你丈夫姚孟仁在婚礼上坚持让你戴上“桔梗花”。还有“文竹”。你很不理解。他说这是敏月姐说的。它们代表“永恒的爱”和“纯洁的心”。敏月姐是一个有主见、独立性很强的女性,可惜他不能亲手给敏月姐戴上。【桔梗花】记忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
4.陈均梦的记忆04：你丈夫姚孟仁总是随身带着一把这样的手枪。他说这枪独一无二。而且大有来历:十多年前。有位唐先生带着女儿路过“百里村”住宿。遇到土匪,他带着大家抵抗。土匪都被赶走后。唐先生把这枪送给姚长寿。后来被姚孟仁要了过来。【特制弹夹手枪】记忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
5.陈均梦的记忆05：你父亲收藏一张旧报纸,上面的新闻是“百里村”附近别墅里的杜老总管遇到地面塌方。意外摔伤致死。你父亲说那别墅地下八成有条隧道,当年“百里村”隧道里就发生过类似事故。被杜老总管掩盖真相,搞不好是有人去复仇...o【隧道】记忆的内客不能给其他人阅读，可以转述或编造。
6.陈均梦的记忆06：你文夫姚需仁提过他母亲徐夫人的一件秘密,他小时候亲眼看见他母亲在阳台的栏杆上做手脚。后来他母亲就非常怕黑。到死都不敢灭灯。你觉得文夫隐瞒了什么。问他他也不说。第三天他送你回娘家。那是你最后一次跟他说话。【阳台的栏杆】记忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
