当天，除了小布莱克以外，杰西帕是第一个到达庄园的，老布莱克让他父亲的劳伦造船厂倒闭，改变了她一家人过去富裕的生活，因此她和她父亲一起合谋要报复老布莱克，她利用自己财务的身份，从布莱克的家族企业中偷取了大量的财产，并且假意和小布莱克在一起来为自己提供便利。然而在这个过程中，她渐渐爱上了小布莱克，甚至怀了他的孩子。但是仇不能不报，根据她和父亲的计划，她提前几天故意打碎了老布莱克心爱的杯子，并且答应送他一个新的。她知道老布莱克是一个老烟枪，所以她在杯子的杯柄上涂上了剧毒的氰化物，这样当老布莱克用这个杯子喝完饮料以后，只要用沾有毒物的手抽烟，就会因为摄入了滤嘴上的剧毒而身亡，而此时杰西帕应该已经不在案发现场，即使那个杯子是她送的，她也可以装作不知情来逃过罪责，所以她今天午后将杯子送给了房间内的老布莱克，并且特意给杯子斟满了美酒，然后便离开了。但是杰西帕的完美计划遭遇了一点问题，当天的老布莱克完全没有碰香烟。因为当天山姆医生来到庄园为老布莱克做定期的心理检查，虽然他只是个心理医生，但是老布莱克还是为了避免被医生反复提醒而克制住没有抽烟。不过，山姆也自有他的计划，他受人指使，要来杀死老布莱克。老布莱克患有较为严重的心脏病，因此山姆在做完例行检查之后，偷偷将老布莱克的心脏病药换成了普通的感冒药，这样只要老布莱克心脏病发，就会因为得不到治疗而身亡，山姆则可以置身事外，今晚就和自己心爱的人远走高飞。而这个心爱的人，也就是指使他杀人的人，就是安妮。安妮和杰克的婚姻生活并不幸福，所以她一直在和人偷情，山姆就是她的情夫。安妮的童年生活并不幸福，父母的公司倒闭以后，母亲重病，生活困苦，不久父亲就死了，她因为钱嫁给了黑帮老大杰克，母亲也得到了治疗，但是好景不长，母亲因为一次医疗意外去世了，安妮从此变得孤苦无依。和山姆相识的生活还算愉快，但是她突然了解到，导致她母亲去世的医疗事故，就是山姆一手造成的，并且，当年导致她父母工作的公司倒闭的，就是老布莱克。因此她想出了一个一箭双雕的办法，以感情为名要求山姆帮她杀死老布莱克，然后想办法让山姆被抓住定罪，然后自己划清与她的关系就可以了，而山姆也在犹豫之后答应了杀人的请求，安妮清除了大部分自己和山姆之间来往的证据，就等着收获自己计划的成果了。不过这个计划被另一个人打乱了，这就是安妮的老公——杰克。杰克实际上是一个同性恋，他会和安妮结婚，只是因为需要一个明面上的妻子来掩盖他的真实的性取向。杰克早年丧父，他的父亲是一名老船长，母亲告诉他他父亲是死于一次海难，所以他孤儿寡母的童年过得异常辛苦，且不说他还小的时候母亲也过世了。他混进黑道以后努力爬上了现在的位置，然后一个偶然的机会，他了解到自己的父亲当年其实是被害死的，害死他的就是他船上的大副老布莱克。由于他和小布莱克有很多生意上的往来，所以要实行一个复仇的计划对他来说并不困难，在山姆离开老布莱克的房间后，杰克派人从房顶翻进去，将老布莱克制服，并把他的下巴卸掉让他无法呼救，然后给他注射了过量的肾上腺素，使他心脏病发，在痛苦中死去。杰克欣赏着老布莱克挣扎的样子，却发现老布莱克指着墙上的海图想向他说些什么，他拿下海图发现后面有一个保险箱，在老布莱克的指引下他打开了箱子，在里面看到了一堆他并不懂的财务报告，翻看间他发现一张他父亲和老布莱克的照片，他非常气愤，觉得老布莱克不配拥有这样的合照，转头却发现老布莱克已经死了，于是他匆匆还原了海图，拿走了照片，离开了房间。而帮他执行杀人计划的，也就是真正的凶手——约翰。约翰是一个退伍军人，也是一个同性恋，此前他接受杰西帕的雇佣，出任小布莱克的保镖，监视小布莱克，以方便杰西帕的行动。他偶然认识了杰克，两人情投意合，他在了解了杰克的事情后，愿意贡献自己的身手来执行杀人计划，并且事先买好了保险，准备做完之后消身匿迹一段时间，既为了安全，也可以骗得巨额保险金。今天是他辞职前的最后一天，他当天下午做完一切，把针筒放进了小布莱克的包里嫁祸给他，然后就准备从世上消失。所以，虽然杰西帕和山姆都实施了自己的杀人计划，但是真正成功的凶手是约翰，而他的幕后黑手，就是杰克。至于当年的事情，事实上，当时的大副老布莱克，和船长的老婆偷情，并且生下了杰克。在那次海难意外中，活下来的船医、水手长、大副和船长，用剩余的资源搭了一个木筏，但是木筏只够三个人使用。四个人中最强壮的是大副和船长，于是船医和水手长劳伦两人威胁大副帮他们做掉船长，让他们三人得以存活，否则就把偷情的事告诉船长，让船长做掉大副。大副当时想了一个委曲求全的办法，他打晕了船长，留下了水和食物，准备获救后再回来营救船长，但是等他回来，船长还是已经死在了荒岛上。这件事让他非常自责，回来后他想和自己妻子离婚，娶船长的老婆，但是船长的老婆不仅拒绝了，还带着杰克离开了他。他为了报当年的一箭之仇，暗中用手段搞垮了劳伦的公司，并让劳伦屈居他之下，做了一个管家。多年以后，他偶然认识了已经混进黑道的杰克，他发现这很有可能就是他失散的儿子，所以他一边偷偷资助杰克，一边暗中调查他。现在，他已经发现了杰克就是他的亲生儿子，但是，他还没有来得及父子相认，悲剧就发生了……