整件事情均围绕着转校生【皇甫青】而展开，【皇甫青】是双性人生理上同时拥有男性与女性的特征，因为这个原因【皇甫青】在童年时根本没有朋友，由于性别的模糊导致其根本不知道自己到底算是男性还是女性，以此其产生了分别为男性和女性的人格，男性人格为【皇甫青】，女性人格为“蒋温灵”，为了避免遭到身边人的歧视，【皇甫青】的父母频繁为其安排转学，所以除了自己父母补没有人知道【皇甫青】身为双性人的事实。
【皇甫贵】之后就读于“真相高中”，在高二时进入了高二3班，并且和【李萱萱】、【谢雨晴】以及【叶冷星】成为了朋友，高二3班的班主任李老师是【李萱营】的父亲，他表面上为人正直严肃，实际上是一个心理扭曲的变态，他通过收集学生的隐私来威胁操控学生，他威胁的对象不仅是女生，还有长相优异的男生，其中【白穆】也是他的受害者。
【皇甫青】来到高二3班时便引起了李老师的注意，毕竟单论外貌，【皇甫青】是绝对的美少年，之后李老师开始跟踪收集【皇甫青】的信息，直到他在男厕所的隔间偷窥到【皇甫青】双性人的秘密后便开始威胁【皇甫青】逼他就范，还特意将消息泄露给了【谢雨晴】让她去传播因此导致班级里的人都对【皇肃青】报以恶意和歧视。
李老师的异常举动引起了【要萱整】的注意，【要登萱】是个拥有重度变父情结的女生，曾经故意制造车祸将差点成为自己继母的人给杀死，她不允许任何人分享父亲李老师对她的爱。当季老师与【皇肃青】在天台会面时她亲耳听到了一切，但是她并没有责怪父亲，反而是迁超于【皇甫青】，趁着李老师离开天台之际将【皇肃青】从天台推了下去在被推下去的瞬间【皇甫青】抓住了【学登登】的左手接她的四叶草戒指给拽了下来，恭后【皇肃青】便从天台掉下死去。
通过“蒋温员”笔记可以看出与李老师在天台见面时的【皇肃青】其实是由“蒋温灵”的人格主导的，所以体验到死亡的也正是“温灵”，她的经恨在死亡的制那上升到了极致化为了诅咒，诅咒将整个高二3班笼罩在内，同时将12月2日这一天化为了诅咒空间，而【皇肃肯】的男性人格则由于当时并来主导身体所以并没有产生怨，男性人格被"蒋温灵”的人格强制排出，化为了如是念体一般的存在，虽然已经死了，但由于“蒋温灵”的诅兄而保持着未死亡时的形态，且记忆被诅咒完金忘记了“蒋温灵”人格的事情，只能通过依稀的记忆将“蒋其改，
温灵”当作是童年好友。【皇甫膏】的母亲并未发现【皇肃青】已死、只是为他体内的“蒋温灵”人格消失而感到高兴，所以也并没有再将他曾经人格分裂的事情告诉【皇肃青】，而为了防止【皇肃青】想起关于“蒋温灵”人格的事精所以经常会暗中观察监视【皇甫青】。
另一方面“蒋温员”化为的诅咒开始杀害高二3班的学生，诅将学生拉入12月2日自己死亡的那一天杀害，每一个学生都必须在诅咒空间内死古三次才得以解脱真正死去，在此之前他们都承受着难以想象的恐惧当他们被杀害后他们的名字和记忆都会消失在所有人的记忆里，而【皇甫青】作为诅咒本身，他在死亡的瞬间也同时消失在了所有同学和老师的记忆里，所以在【皇常费】转校进入真相高中时所有人都不记得自己写他曾是同学。
【皇甫青】会进入真相高中也是因为诅咒的关系，“温灵”一方面杀害高二3班的学生，一方面也希望自己得到解脱，而解脱的方法就在自己的笔记中，以请笔仙的名义用自己的诅咒杀死自己，真相高中里最强大的恶灵正是“蒋温员”自己，所以众人能召吸到的笔仙也只有“
温灵”，对诅咒的本体施加诅咒的话就可以破解真相高中的诅咒，呼唤【皇甫青】前注真相高中也正是因为“温灵”心中的一丝希望被救赎的心理。
【皇甫青】进入高二3班后并不会得到任何优待，他一样是诅咒抹杀的目标，所有人在被拉入12月2日组咒空间之后都会经历“三次轮回”即拥有三次生命，只有三次均死古后才会真正的死亡，这也是为什么众人会遇到与自己长得一模一样的人的原因。
当众人进入诅咒空间后，由于“温灵”的诅咒导致所有人内心的心魔都被具现化成为厉鬼在诅咒空间杀戮，曾经在此死亡的高二3班学生以及值班老师与保安等同样化为了鬼魂，只是他们并不会伤害众人，反而会帮助大家，诅咒实体化的产纳就是躲藏在天台蓄水池中的巨大白农恶灵，白衣恶员作为诅咒空间最根源性的恶灵盘踞在天台营水池中，由于它的存在所有心魔历鬼均不会在众人逃上天台后继续追击，因为天台才是真相高中最恐怖的地方，而所有人聚集在天台后白衣聂灵的本体就会出现，此时就是诅咒最强烈之时，在这个时候以请笔仙的方式诅咒"蒋温员”的话诅咒便会破解，而一旦众人选择逃离天台则被视为破解失败，之后的“蒋温员”会化为真正无解的最恐怖恶灵残忍的将所有人杀害，当“第二十二条校规-音频2”开始在学校中广指时就代表著恶员即将开始毫不留情的屠杀众人。
关于天台，天台是“蒋温灵”被杀害的地方，所以她诅咒化成的白衣恶灵都盘踞在天台篇水池，由于“蒋温灵”的一丝被救赎心理存在所以每一轮的众人在上天台之前基本不会遇到类死之局，所有心度厉鬼只是自由的在行动并不存在一定要赶尽杀绝的情况，而众人聚集在天台后白衣愚奥苏醒，所有心魔厉鬼都归白衣需灵支配，由于众人逃离天台等于算作破解诅咒失败，白衣恶灵控制心魔厉鬼对所有人进行无差别杀战，所以才会造成众人逃下天台后反而被厉鬼团灭的情况。
而本次事件最难的地方就是在于如何诅咒“蒋温灵”，请笔仙的方式*须写下被诅咒者的名字，而“温奥”这个名字只是【皇肃青】女性人格的名字，实际上只是一个毫无意义的代号而已，如果众人在最后写下了“蒋温员”的名字则诅咒失败，一个不存在的人是不可能会被诅咒的，而众人均会因为诅咒失败而被恶灵养死!12月2日无论是哪个人格在主导着身体，死亡的那个人毫无疑问都是【皇甫青】本人，所以如果要破解诅咒，只有写下【皇甫青】的名字才行。
