韩伟文（Kevin Han），经纪人：
韩伟文是白手起家的典范﹐自从4年前资历尚浅的他幸运接下大明星李天船的经纪工作之后﹐他就一直全身心的投人到工作当中。他没有让李天船失望，李天船这几年来一直保持大红大紫，而他也收获了自己事业上的成功。他个性正直，做事正派，不像圈内其他经纪人那样，使用各种各样卑鄙的手段来达成目标。
奋斗至今，32岁“高龄”的韩伟文身边还没有女人，但他相信自己命中注定的另一半终会出现。最近他开始对同事沈曼离产生了好感，并且隐隐觉得自己的“真命天女”就是沈曼离。
朋友们都觉得韩伟文是一个值得信赖的人。另外，他很有幽默感，擅长与人交际。
朋友们都叫他“韩哥”。

沈曼离（Sally Sum），助理：
沈曼离已经从学校毕业满两年了。6个月前她应聘成为了大明星李天船的助理。从那以后她就一直都处于忙碌之中，她工作上非常努力，把李天船的生活打点的井井有条。虽然工作很拼命，但她在享乐的时候也“绝不手软”。她认为人在该努力时要竭尽全力，该享受时要尽情享乐。
沈曼离一直在等待自己的“真命天子”。她曾有过一两段短暂的恋情，但目前仍是单身。最近·她对韩伟文越来越有感觉，但这也许是因为他们每天大部分的时间都待在一起，毕竟他们的工作都是要围着大明星李天船转。
沈曼离是个善良的女孩儿，有时说话会显得过于直接，但绝对没有恶意。朋友们都喜欢她大大咧咧的性格。
朋友们都叫她“小沈”。

背景简介：红遍亚洲的大明星李天船完成签约，确定出演史诗级巨制电影《隋唐大运河》的男主角。当晚，大明星导他的团队、朋友在费雪酒店举办庆祝酒会，大家都沉浸在欢乐的气氛中，喝酒、聊天、跳舞，一夜尽欢。

