东州晚报
10月18日星期六
农历乙未年九月初六
《隋唐大运河》男主角即将敲定!?
本报最新渝息，国内一线男星山峰于今日下午3点召开发布会·公开对外宜布退出本次大制作电影《隋唐大运河》男主角的选角竞争，将不会承演这一角色。
山峰出席今日下午发布会时显得非常憔悴，没有了平时沉稳的硬汉形象。他仅仅宣布了自己退出的消息后就匆匆离开，拒绝回答更多的问题。他的经纪人称山峰做出这一艰难决定是因为档期不合·他很遗憾不能与江安导演合作。但据了解，山峰在接下来的时间里井没有任何影视作品的拍摄工作。
万众期特的史诗级巨制电影《大运河》计划于12月开拍。该电影计划投资近2亿美金，请来了国际知名的大导演江安执导。江安导演过去执导的每部电影都叫好又叫座，屡获国际大奖，而与江安合作的男主角更是极有可能获得影蒂的殊荣。扮演《大运河》男主角的演员绝对能将自己的演艺事业推向难以逾越的巅峰，因此竞争也异常激烈。担任男主角人选有李天船、山峰和吕智这三个国内一线的实力派明星。
之前业内人士一直看好山峰和李天船两人，认为他们最有希望获得江导的青睐，成为男主角。现在山蜂突然宜布退出，李天船将最有希望出演男主角。据悉，《大运河》剧组将于近日敲定男主角人选，现在就要看看最不被看好的吕智能否爆出冷门了。
李天船投身慈善事业
近日,大明星李天船投资500万于本地的小型慈善组织-—博爱基金会，一跃成为该基金会的最大投资人。
他对媒体宣称自己将持续的对慈善事业进行投资，并积极参与到慈善活动当中。
“是我的弟弟李察德让我了解到慈善事业的重要性。我之前从未深刻认识到国内还有这么多人吃不饱饭，得不到教育，了解这些后我就下定决心，一定要尽自己最大的努力来做慈善。虽然我的力量很小，但我希望自己能为那些需要帮助的人尽一份绵薄之力。”
A股接力上演停牌潮数额已超1400家
10月17日，沪深两市以超过3%的幅度大幅低开，收盘时未能实现逆转翻红。当日A股仅有84只个股逆势飘红，且其中大多是“中”字头的大蓝筹金融股，与之形成对比的是，超过1700只个股处于跌停状态。A股几乎每天都在上演千股跌停的悲剧。
李天新这一行为得到许多人的赞扬，他的粉丝更是纷纷在他的官网和微博上留言，表达对偶像的敬佩与支持。
博爱基金会的发言人强尼对媒体说道:“我们整个基金会的工作人员都非常感谢李天船先生。他作为一个大明星，能关注到贫困、孤儿等问题，并以身作则的支持慈善事业，这点实属不易。他不仅投入了资金，还介绍了专业的投资公司负责我们基金会的资金运作。这大大解放了我们这些‘外行人’，我们今后可以专注于义工、扶贫等事情上了。”
东悉尼淘金者·阿尔拉尔希
本报体育讯：北京时间10月17日19:30分，2014亚冠联赛决赛展开首回合较量，曾在半决赛中淘汰广州冰泉的澳超球队东悉尼淘金者主场迎战沙达雄狮阿尔拉尔希。第81分钟，戈里尔接队友头球摆渡，左脚低射破门。最终，在场面较被动的情况下，东悉尼淘金者主场1-0战胜阿尔拉尔希，在两回合的决赛中占得先机，有望成为史上首支夺得冠军的澳超球队。

