案发之后
2014年10月23日，星期四早上7:00
一阵急促的电话铃声把你从睡梦中吵醒。半睡半醒间你接起电话，里面传来一个男人急躁的声音:“这里是酒店前台，麻烦你现在马上下来大厅好吗？出大事了！警察已经来了！”听到“警察”这两个字让你瞬间清醒了不少，揉了揉刺痛的太阳穴，你的大脑终于开始运转：你现在身在费雪酒店的套房里。昨晚你们一起在酒店的宴会厅举办酒会庆祝大明星李天船胜出选角竞争，确定扮演最近筹划开拍的史诗级巨制电影《隋唐大运河》的男主角。昨天下午李天船正式与该电影的片方签订了合约。庆祝酒会上你们都很兴奋，你都记不清你究竟喝了多少酒，至今你的头还是昏昏沉沉的。
匆匆洗漱了一下，你快速来到酒店大厅。大厅里都是警察，宴会厅门口拉着警戒线。正当你想找位警察同志询问究竟发生了什么事的时候，一位国字脸、表情严肃的警察向你走过来。“我是市局的黄强警督，今天凌晨在酒店里发生了谋杀案，很遗憾的告诉你，李天船先生被人杀害了。本案由我负责。”那人说道，并向你展示了他的警察证。“现在需要你配合我们警方的调查，能回答我几个问题吗?”
得知李天船被杀的消息，你还处于震惊当中，下意识的点了点头。
“我们知道你为他工作，今天凌晨1:00和5:30之间你在哪里？”
你告诉他你在床上睡觉。在他做记录的同时你问他:“到底发生了什么事?”
“李先生今天凌晨在宴会厅里被人枪杀了。我们需要你帮忙辨认一下尸体。”
“好的。”
在黄警官的带领下，你们一起走到宴会厅的门口。一名守卫的警员拉起警戒线，让你们从下面钻过去，进入宴会厅。
你一眼就看到了李天船。“没错，那就是李天船。”虽然与你平时见到的李天船相差很大，但那确实就是大明星李天船。他被绑在宴会厅的一把椅子上，全身赤裸，只有一条貌似是他昨晚戴的领带遮住他的私处。一旁地板上散乱的放着一堆衣物，就是他昨天在宴会上穿的那些。他胸口有一处很小的红色伤口，凶手应该就是用枪打在了那里。血从伤口处一直延伸到他腿上，连地毯上都沾染了暗红色的血迹。
“尸体是今天早上大约5:30的时候被酒店的清洁工发现的，身上只有一处枪伤，没有其它外伤痕迹。”黄警官解释道。“我们现在正在审问这段时间里每个待在酒店里的人。”他深深的看了你三眼。“现在，具体说说你和死者的关系吧。”
