游戏准备：
  1.阅读《人物简介》
  2.派发‘邀请函’
  3.派发《人物剧本》，游戏开始前切勿阅读剧本
  4.开始游戏
游戏规则：
  游戏流程：【游戏由几个轮次组成】
    1.第一轮游戏开始之前先阅读公开线索一和公开线索二。
    2.玩家阅读后分别扮演自己的嫌疑人角色进行游戏。阅读自己《人物剧本》中本轮的内容,并利用里面的信息进行交流(一般以一个玩家询问另一个玩家的形式展开，并对其中的内容进行一些谈论与探讨)。
    3.本轮游戏结束时,两位玩家需共同挑选一条（有些轮次是两条）公认最想调查的‘线索’在下一轮游戏开始之前进行调查，即共同阅读‘线索’的内容。因此玩家在交流时尽量从对方那里发掘更多的信息，用来帮助挑选‘线索’。
    4.阅读上轮挑选出来的‘线索’后进入第二轮的游戏。玩家阅读自己第二轮的内容,并进行交流。第二轮游戏结束时，同样需要共同挑选一或两条‘线索’进行调查。
    5.随后每轮游戏均以相同方式进行，直到游戏结束，玩家通过推理,指证出凶手。
  隐藏的词：
    每一轮游戏中，每位玩家的《人物剧本》中都将包含一个隐藏的词。
    玩家必须在本轮游戏的进程中一边讨论，—边想办法让另一位玩家说出自己隐藏的词。
    另一位玩家正确说出自己隐藏的词能让自己获得隐藏线索(可与另一位玩家分享)，用来解决这起谋杀案。
    每轮隐藏的词和隐藏线索都仅仅属于本轮游戏。这就需要玩家绞尽脑汁设计对话,并努力发挥自己的表演天赋，尽量引导另一位玩家说出自己隐藏的词。
    当你尝试让另一位玩家说出你隐藏的词时，你必须:
      (1）一直沉浸在自己的角色当中，并保持角色扮演。(2）讨论的内容要与正在进行的调查相关。
    我们不建议:
      (1)运用“描述猜词”的方式透露自己隐藏的词。例如：
        A说:两个字，能吃的，白色的，北方经常吃。B猜中：馒头。
      (2)在透露自己“隐藏的词”相关信息时讨论的内容与游戏无关。
  注意要点：
    (1)游戏中要随时扮演自己的角色。《人物剧本》中的内容是提供给玩家的信息，切勿直接念给另一位玩家听。而是要在扮演的同时用聊天、提问等方式将信息转化成自己的语言进行表达。
      例：某轮游戏中，你从《人物剧本》中得到的信息是：“听说韩哥练过跆拳道，曾经一人打跑了两个抢劫的坏人。也许你应该去问问他。”
      那么你可以这样展开话题。“韩哥，问你个事啊，听说你学过跆拳道,是真的吗……那你有没有打过坏人啊……以一敌二啊，真厉害!”
    *以上例子与本游戏内容无关,仅供参考。
    (2)玩家绝不能就自己《人物剧本》中有的内容说谎！当另一位玩家问的问题在你剧本中有相关的信息时，你必须如实回答。但当被问到自己《人物剧本》里没有的内容时，你可以自由回答，只要不与自己《人物剧本》中的内容相矛盾即可。也可以回答说自己不清楚。切勿使用“我剧本里没有写”之类的回应，这会严重破坏扮演气氛！
    (3)游戏中出现的所有人物都可能是凶手，包括两位玩家扮演的角色。如果某位玩家是凶手，那么他(她)的《人物剧本》中会给出相应的信息。游戏中在应对另一位玩家的怀疑时切勿使用类似回应：“我不是凶手，我的人物剧本里没有说！”这会大大破坏游戏的角色扮演气氛，损害游戏性。
    (4)我们建议玩家在游戏中多与对方交流。本游戏只有两个玩家，如果你经常不回应另一位玩家，可能会影响对方的游戏体验。









