李天船就是个卑鄙无耻的小人，他花钱请黄迪去陷害山峰，让山峰洁染了毒瘾，并拍下了照片威胁山峰，逼山峰自己退出选角，“除掉”了山峰这个最大的竞争对手。他还从事了非法勾当，与开赌场的周雄合作，帮周雄洗黑钱，从中牟利。他让之前交往的一个小模特--齐思怀孕了，但却不想要孩子。即使齐思把孩子生下来之后他也拒绝承认他这个女儿，只为了保住他大明星的形象和事业。最近他或许爱上了王纱，但他最爱的永远只有他自己，而且依照他花心的本性，谁知道他能与王纱维持多久呢?一年前他亲手举报了自己的弟弟--李察德，让李察德留下了案底。现在他又假意支持李察德和强尼的慈善工作，实际却是利用他们的慈善基金会洗黑钱。他还利用自己支持慈善是事情做文章，大大为自己做了一把宣传，可谓一举两得。昨天晚上庆祝酒会之后大家各自回去休息，李天船和王纱回了他们的套房，韩伟文和沈曼离也各自回套房休息了。李天船约了周雄来酒店谈生意，王纱接到了黄迪打到他们套房想找李天船的电话。黄迪决定把他帮李天船做的坏事都告诉王纱，他们约在费雪酒吧见面。之后王纱去了酒吧跟黄迪见面。王纱走后不久周雄到了酒店，上去套房里与李天船洽谈。李天船与周雄谈的很不愉快，两人还发生了争吵，沈曼离就是被他们的争吵声吵醒的。与此同时，王纱得知了李天船的恶行，决定找李天船当面对质。李天船也正好与周雄谈僵了，想找王纱安慰一下自己，于是叫王纱在宴会厅等他。酒会结束后那里肯定空无一人，正好可以二人世界。谁知王纱一见面就开始质问他，问的还是他不愿意让别人知道的秘密。李天船决定先哄哄王纱，稳住她，再想对策。看到李天船假惺惺的哄骗，王纱彻底对李天船失望了，并决定给他个教训。王纱假装与李天船和好，哄骗李天船脱掉衣坐到椅子上，然后突然绑住李大船，并把他留在那里，自己扬长而去。夜班保安帮离开酒店的王纱叫了出租车，主纱走后保安就到值班室里去偷懒了，他没看到在费雪酒吧里喝了儿杯后才离开的周雄。他同样没有看到监控录像里那个进入酒店的黑衣人，那人就是李察德!昨晚李察德本来是和强尼在家里共度二人世界的，但却被他哥哥毁了这一切他知道李天船帮周雄洗黑钱的事情，所以当强尼说到利源财管投资公司在他们的博爱基金会的操作方式时他意识到李天船极有可能是在利用基金会做幌子洗钱。李天船骗了他，利用了他，还把强尼和基金会一起拖下了水。他感觉非常愧对于强尼，整个脑子都乱了，没办法跟强尼继续聊天。他冷淡的回应导致了两人的争吵，之后强尼一气之下回家了，那时是大约是凌晨两点。李察德跑到李天船的卧室里找到了利源财管投资公司的资料，证实了自己的猜测。又想起之前李天船向警方举报自己的事，一瞬间新仇旧恨交织之下，他拿了李天船放在卧室的枪，出发去酒店找个大船。李人船的套房里没有人，于是李察德找到了昨晚举办庆祝酒会的宴会厅。一进宴会厅他就看到还绑在椅子上的李天船，自己亲生哥哥裸体被绑在椅子上求救的丑态让李察德感到很恶心，怀着若耻、失望、愤怒等多种感情，他毫不犹豫的拿出枪，朝李天船的胸口开了一枪，结束了眼前这丑陋的一切，同时也结束了李天船的生命。李天船的死看似扑朔迷离，但抽丝剥茧之后，真相只有一个。王纱是最早的怀疑对象，但她没有枪来完成谋杀。之前的酒会上她与李天船还是对甜蜜的情侣，她不可能提前准备枪并带到酒店。与黄迪谈过之后王纱可能会产生杀人动机，但她 2:32就离开酒店了，短短时间内她不可能专门去找一把枪来杀害李天船。黄迪和山峰案发当时在一起开 party，而且他们身边还有很多朋友。他们有明显的不在场证明。齐思并不想李天船死，她希望李天船能与他们的孩子相认。而且她也不可能半夜丢下孩子一人在家跑去酒店杀人。强尼没有杀人动机，他不知道李天船利用慈善基金会洗钱的事周雄有不在场证明，他先是在酒吧喝酒，酒保和其他客人都有可能看到他。之后他就离开了酒店，监控录像也拍下了这一点。还有一点，他并不想李天船死，他希望李天船能“回心转意”，继续帮他洗钱。吕智也没有杀人动机。首先，他正在勒索李天船，人死了他就什么都行不到了。其次，即使李天船死了，他也不可能成为《大运河》的男主角。。沈曼离不会为了骚扰的事情就去杀人，事实上她已经打算辞职了，。韩伟文带了一把枪到酒店里，但他同样没有杀人的动机。他拒绝了大公司的招揽，李天船是他的“摇钱树"，他不会傻到去杀害李天船。李察德是唯一既有强烈动机，又有时机和能力实施犯罪的人。李天船曾经举报他，害他被关进监狱。而现在又假意支持他和强尼的慈善事业，背地里却利用基金会进行洗钱的勾当。强尼离开的时候大约2点多，这之后李德都没有不在场证明。而且，李察德与哥哥个人船住在一起，他可以轻松地拿到李天船放在自己卧室里的那把枪
