第一幕结局
小暖进来后
稻荷神大人：让我想想还有什么事情没有完成呢？哦对，雪女的乌云和诅咒。你们一定很好奇雪女的妈妈是怎么回事吧？让我掐指一算~（假装掐指）...竟然是这样~这事竟然和大天狗你的父亲有关啊~他们是...相爱了？不对...好像不是...嗯~？我感受到的，是正义，是守护的力量。哦...(若有所思的点头）原来是这样，大天狗的父亲接到了任务，需要去抹杀那个情绪失控的富士山雪女。可是他的父亲是一个非常正直的人，他认为无论是什么原因都不应该擅自剥夺其他人生活的权利。但是当他到了富士山之后，他发现雪女的母亲情绪和法力都失控了，冰封了方圆百里，冻死了很多人。他父亲知道不能这样继续放任大雪女下去，不然会死更多无辜的人。他的父亲将大雪女打晕，并带到了富士山下面，充满岩浆的地方。他利用岩浆的力量来封印大雪女失控的法力。可是他又害怕岩浆会伤害到她。于是便用自己的法力做了一个防护罩，将她的母亲放在里面。之后的许多年中，他们两个一个疯狂的叫嚣着：你放我出去！我要杀光天下所有男人！另一个呢，就不急不躁的劝说着：你冷静一点...
就这样许多年过去，直到他的父亲因为法力即将消耗殆尽，头发翅膀都变成了白色。直到大雪女终于意识到这个防护罩不是囚禁，而是守护。大雪女终于愿意冷静下来，轻轻对天狗的父亲说：你放我下来吧，我愿意冷静下来了，我...我想回家了，我想我女儿了.。至此，天狗父亲坚持了自己的正义，也完成了自己的使命。所以雪姬，你母亲的诅咒，其实已经解除了。因为大天狗的父亲，是真心的守护着你的母亲。那就让我来破解你的诅咒吧！...咦？你的诅咒也已经破解了啊？是谁破解的？滑头鬼吗？让我看看...（装成神棍假装占卜一下）嗯...滑头鬼确实为你做了很多事...但是，我看到的，是一个红色的，毛茸茸的小爪子！它一下一下的，敲着一个被冰封的大门...那个小爪子上全是冻疮和小伤口，但是那个小爪子还是坚持不懈的敲啊敲啊...终于，她敲开了那扇被冰封的大门，也敲开了雪姬的心门。那个爪爪饼干，温暖了雪姬冰封已久的心...所以雪姬，你知道你的诅咒，是谁破的了吗？是啊，谁说只有爱情才能破解诅咒？友情，也可以温暖这世上最最寒冷的冰封啊...
那么最后一件事！（按 优子—大天狗—滑头鬼—小暖—雪姬—狐狸—狸猫的顺序问：你觉得风一郎做饭好吃吗！一定要每个人都回答好吃）我稻荷神大人也觉得很好吃！那么阿玉，你觉得风一郎做饭，好吃吗？（等阿玉回答好吃）那么阿玉，风一郎已经实现和你的约定了哦~你愿意接受他吗？（等阿玉回答）
那就让我们来看看，各位的结局吧~风一郎跟着阿玉来到了阿玉的白狐村里。小小白看到阿玉后立刻扑进了阿玉的怀里哭着说妈妈，你终于回来了！风一郎和阿玉在这个村里开了一家阿玉料亭，还把风一郎的父母都接了过来，一大家子人都幸福的生活在这里。优子终于不用在通过两个小小的洞看世界了。她和大天狗一起飞遍了世界的每一个角落，一起去触摸春天的樱花，付过夏天的溪流，踏过秋天的枫叶，踩过冬天皑皑的白雪。大天狗还经常带着她一起去白狐村看望阿玉姐姐和风一郎哥哥。雪女回到了自己家的冰洞。许久未见的母亲看到她后立刻将雪女抱进了怀里哭着说：女儿，妈妈让你受苦了，对不起啊，妈妈以后哪都不去了，也不会再发脾气了，妈妈就在家，陪着你。雪姬鼓起勇气承担了守护富士雪山的职责，和妈妈一起幸福的生活在一起。滑头鬼大人虽然没了狐狸旅馆这个蹭饭的好地方，可是富士山离京都也不远啊~滑头鬼大人啊，三天两头的往富士山顶的冰洞跑，也不知道那冰天雪地有什么好吃的？小暖呢，虽然被稻荷神带上去扇五百年的扇子，可是稻荷神大人总要吃饭睡觉打妖怪牌呀~所以总有人看到一个红色的小身影从神域偷偷溜下来，有时跑到白狐村的阿玉料亭吃东西，有时跑到富士山顶给人家送爪爪饼干，有时在京都一个大院子和一个头很长的妖怪一起放风筝~抓虫子~这狐狸旅馆的一大家子人啊，有时也会在樱花盛开的季节相约稻禾神山，一起赏樱，野餐，打妖怪牌~







单人结局文字版（音频的文字内容，可以配合无旁白的背景音频使用）
2000年 6月 12日
京都 抵园
商店街口站着一个成熟性感的女人，她牵着一个六七岁的可爱女孩驻足在这商店街口，已经很久了。
不知为何，这女人迟迟不肯进入这条开满了料理店的街道，也不知她在犹豫什么。许久之后，她终于鼓起勇气牵着女孩向街道里走去。
女人边走边四处张望着，寻找着什么。她的眼里满是紧张，又含着些许期待。
突然，女人停下了脚步，呆呆的望着一个叫‘阿玉料亭’的招牌。她望了很久很久，眼泪偷偷的从她精致的脸庞滑落。女人伸出手擦了擦脸上的泪痕，拉着女孩走进了这家料亭。
随着‘吱吖’一声，老旧的木质推拉门被推开。门口正对着的吧台后面站着一个胡子拉碴的中年男人，穿着有些油渍的料理服，正熟练的切着手中的食材。他没有抬头，只是道了句：一拉下一马赛，请随便坐，菜单在墙上贴着，想吃什么告诉我就好。
女人拉着女孩轻轻的坐在吧台前，四处望了望，墙壁上除了简单地菜单外贴满了便利贴。每张便利贴上都写着：好吃！这家店的料理真好吃。
女人看着吧台后的男人。他有些老了，脸上有皱纹了，但是，他还是那个记忆里的一郎啊...女人用略微有些颤抖的声音小声地问：老板，有没有...章鱼烧？
男人听到章鱼烧的瞬间猛地抬头，却在看到女人的瞬间立刻转身。他停顿了片刻，便开始准备章鱼烧的食材。可就在他切生包菜的时候，豆大的泪珠却砸在了菜刀上，包菜上，彩板上。
男人用袖子胡乱抹了抹脸，飞快的做好了一盘章鱼烧。
他低着头不敢看女人，把章鱼烧放在吧台上轻声说：尝尝吧。女人吃了一颗，又喂女孩吃了一颗。女孩欢快的对身旁的女人说；妈妈，这是小小白吃过的最好吃的章鱼烧！
女人宠溺的笑了笑摸了摸女孩的头说：这也是妈妈吃过最好吃的章鱼烧。男人这时终于鼓足勇气抬头看着面前的女人。他们四目相对，男人看着她轻声问着：你来啦。
女人笑着，哭着，轻声回到：我来啦，久等了吧。

2006年 3月22日  鸭川
凌晨两点半，随着‘叮咚’一声。鸭川旁一家阳光便利店的电子感应门应声而开。一个身穿风衣戴着格子帽的男人风一般的冲进了便利店。他快步走到架子前拿起一个红豆面包，又到冷柜前拿了两罐啤酒。
他刚把面包啤酒放在收银台前准备买单，谁知在收银台后面那个比别人矮了一头的收银女孩竟然把面包啤酒统统丢进了垃圾桶里。她嗔怪的看了一眼面前的男人，从抽屉里拿出了一个粉色的便当道：大半夜还吃冷东西，把胃搞坏了，我怎么办？
男孩不好意思的挠挠头，接过便当打开一看，里面有章鱼肠子，厚蛋烧，还有亲手捏的饭团。男孩边吃边对女孩嘟囔着：桃子，我跟你说哦，今天啊，我帮一个女人找到了她失散多年的孩子。母子相逢的场面别提多感人了。而且啊，那个女人似乎很有钱的样子，给了我好多委托费呢！只差一点了桃子，只差一点我就能带你去美国治腿啦！
女孩笑着看着面前的男孩，轻轻地说：阿泽，你慢点吃，吃完再说话，小心噎到了。
男孩三口两口把饭团吃掉后绕进收银台里面，拿了件外套替坐在轮椅上的女孩披上，说：桃子，河边的樱花树都开了，我推你出去看看吧？
女孩笑着点头，男孩帮她锁好了便利店的门，推着女孩走在河滨小道上。路旁的樱花树全都盛开了，月光柔柔的洒了下来，整个条街道都笼罩在温柔的花海中。两人沿着小路观赏着盛开的夜樱，一阵晚风吹过，吹落了树上的樱花。花瓣落在了两人的头上，身上，腿上。
女孩低下头认真的在腿上挑了一朵完整的樱花小心翼翼的放在手心里，转身笑着对男孩说：阿泽，你看啊。我这样，不是也能触摸到樱花吗？



2009年9月2号 京都 京都大学 校门口
早晨8点，一个身穿格子连衣裙，扎着黑色马尾的女孩飞一般的冲进学校，用最快的速度办理好了入学手续。接着，她就站在校门口，似乎在等着什么人。
她站在那痴痴地等着，从清晨等到日落。等到车水马龙的街道逐渐归为寂静，等到天空布满了乌云，等到乌云降下小雨，等到大雨将女孩淋了个湿透。她一直等啊等，等到她明白，她等的人，真的不会出现了。
女孩寂寞又失落的耸了耸肩，叹了口气用双臂抱了抱自己，接着转身走进了校园里。

同一天，下午两点
京都的某一律师事务所中，一个头发花白，佝偻驼背的老头坐在一张办公桌前，仔细的阅读着一份财产赠送合约。合约内容是将毕生全部财产分为两份，一份赠送给一位叫做凉宫桃子的女孩。另一份赠送给一个名叫木之本奈奈的京都大一新生。他在这份合约的结尾处签下了桐生一郎的名字后似乎卸下了什么重担一般长长的出了口气。接着转身走出了事务所。
他在门口抬头看了看天，似乎，要下雨了。他犹豫了很久，还是在事务所门口拿了一把黑色的雨伞，走向了京都大学的方向。
他走啊走啊，脚步坚定且缓慢。最终他来到了京都大学，校门口，对面，一个黑暗的小巷中。
天上淅淅沥沥的下起了小雨。他缓缓的撑起手中黑色的雨伞，将自己完全隐藏在黑暗之中。他看着校门口的女孩，她穿了得体漂亮的裙子，梳着骄傲的马尾。她真的考上京都大学了。
乌云又在她的头上密布，雨水打湿了她的头发。男人多希望能冲过去用手中的雨伞替她驱散乌云，遮挡雨水。可是男人几次抬起了脚，最终却停在了原地。他知道，他不能去。女孩的人生才刚刚开始啊！她以后会遇到更多，更好的人，她的身边也会有一个真正对她好，替她驱散乌云的人。但那个人，不应该是他。
男人看着大雨将女孩淋了个湿透，他看着女孩失落的转身回了学校。他随手将手中的雨伞丢在了地上，任凭大雨拍打在自己的脸上，身上，似乎想用雨水，掩盖那些从眼角滑落的水滴。接着他转过身，佝偻着腰，渐渐走进了黑暗中。


2010年 3月4日 京都 稻荷神山
新闻报道：本台独家报道，昨日有行人在稻荷神山中发现了一名男子的尸体，据警方调查，死者名叫小岛秀川，是京都鲸鱼科研与保护委员会荣誉会长，死者近日还在准备参选京都环境厅副厅长一职。据目击者称，死者在失踪前曾出现在稻禾神社，似乎是在祈愿。因死者与京都警察厅的高层关系甚密，警方出动了大部分警力势必要捉拿凶手。

2010年3月5日 京都  警察厅
新闻直播：本台直播，昨日著名的小岛秀川谋杀案受到了多方关注。本台收到独家消息称有人今日来到警察厅自首了！嫌疑人是一名六十多岁的男性。名叫桐生一郎，是前山口组的副组长。此人自首后完整的供述了自己的杀人动机和手法，据称是因为私人恩怨，他将死者骗至深山之中，先与死者发生斗殴，他随手捡起一块石头将死者敲晕后用手帕将死者捂死，最后还用随身携带的匕首捅了许多刀泄愤。他所供述内容与死者的死状完全吻合。警方迅速将其逮捕。现在让我们为大家带来独家采访。
记着：桐生一郎先生，请问您为什么要杀了死者呢？
桐生一郎：为了一些私仇。
记者：听闻您此前的帮派行动与本次谋杀案数罪并罚，将会被判处终身监禁，您是否还有什么话要对别人说吗？您可以通过摄像机传达。
桐生一郎：不要难过，这本就是我该承担的责任。我犯的错，就由我来终结。你们，一定要好好活下去啊。



最终结局
2013年，毕业季。京都大学美术系一位名叫木之本奈奈的毕业生和她的同学都不太一样？在动画市场极其火爆的情况下她的同学大多是从事了动画相关专业，可她却选择从事了一个冷门的夕阳产业【桌游】。毕业没多久的她成为了一名桌游设计师并发售了自己的第一款独立创作的桌游【妖怪牌】。（把妖怪牌的盒子拿出来给大家看）这款桌游因为简单有趣的规则和活灵活现的美术设计很快遍风靡了整个京都。开料亭的夫妻也在打，侦探事务所的小情侣也在打，就连稻禾神社的巫女都在打。
稻禾神社近日推出了一款新的周边小礼品【爪爪饼干】。那是用稻禾神社的招牌小狐狸的小爪子所定制的饼干。每个去许愿的人都可以获得小小一包，那饼干脆脆的，甜甜的，吃下去会觉得心中泛起一股暖意，就像阳光懒懒的洒在身上一般温暖。
后来你们也去过稻荷神社祈愿。每次你们双手合十时总能感觉身后有个目光在很紧张的盯着你们！似乎能听到你们心中的愿望一般，可是你们许的愿望无非就是希望家人身体健康，希望自己不会迷失方向，希望能努力过得更加幸福。每到这时身后的那个紧张的目光就会放松下来。可当你们回头看去，只能看到一抹红色的身影消失在你们的视线中。偶尔你们也会在稻禾神社中被一个可爱的小巫女拦住问：请问，你找到狐狸旅馆了吗？你的愿望，都实现了吗？
感谢各位，今天的狐狸旅馆，到此结束。谢谢大家。

结束语：
最后的最后，我们都不知道阿玉的小小白究竟能不能治好，大雄的父母有没有变好，桃子的母亲有没有醒来，黑泽有没有破获大案守护正义，桐生一郎有没有从监狱中走出来，奈奈有没有交到好朋友，小暖有没有与家人们相遇。这些我们都不知道，因为这就是现实，现实永远无法像故事那样拥有一个完美的结局。但是我相信在座的各位，你们的愿望在狐狸旅馆已经实现了一次，现实中，也一定会实现，因为实现愿望并不是靠着神明大人，而是各位心中最宝贵的力量。大家能勇敢的面对曾经想要逃避的现实，勇敢的向前迈出脚步，就已经是最大的胜利了。生活不是一帆风顺的，总会遇到一些难关，但是不要怕，向前走吧。
狐狸旅馆永远都在各位的身后，默默地守护着大家。
狐狸旅馆，就是一个当大家累了，被生活压得喘不过气想要歇歇，想要偶尔逃避一下的时候随时都能来的地方。就像每一家剧本馆一样，在这里你能够体验不同的人生，或欢笑或温馨或流泪。但是生活中还是有让我们必须前行的原因和动力。大家还是要回去，勇敢的幸福的，生活呀。希望狐狸旅馆能够带给大家温暖，谢谢你们。

彩蛋：
蜘蛛老人和通往现实的通道还有最后的永远同在出自——千与千寻
歌单中送别小暖的歌曲出自——未闻花名 而我们刚好和未闻花名反过来啦
歌单中的风之甬道出自——龙猫~
读本开场以及第一幕打牌时的BGM出自——夏目友人帐~讲述一个少年与妖怪的温暖故事
打牌时的音乐阵内家出自——花牌情缘 这也是妖怪牌的灵感哦
第二幕第一首歌出自——深夜食堂、第二首出自星海城的——秒速五厘米
妖怪牌的玩法参考【抽王八（捉鳖）】和【德国小强】~
还有的彩蛋大家可以自己发掘哦~~~~




