故事背景：
2015年5月13日,是国内知名豪华游轮东方之星号航线的最后一天，此次的行程是中日韩10天9晚，当晚，就在船快到港之前，乘客们在甲板上欣赏烟花，而在仓库内却发现一具尸体，死者是刘奇，32岁，国内海洋大学毕业，现在是东方之星号的大副。估计的死亡时间是晚上8点-8点25分，船上的5名人员被锁定为本案的嫌疑犯。
游戏流程：
—、不在场证明陈述
在这个阶段开始之前，所有角色应该已经选择完角色并阅读完自己的剧本。这时所有人将做一下自我简介，描述一下对死者印象和进行一个不在场证明的陈述，以证明自己的清白。此阶段不应当过度暴露自己信息（每个角色剧本都有这一段的提示)，且无自由讨论。
二、现场取证
所有人对现场进行取证，每个人会获得点10AP(行动点数)，消耗行动点数以获取对应的情报。10点AP点数可以在这一阶段用完，也可以保留到第二次取证。(取证与行动点数表格见附录)
三、推理陈述
所有人根据自己所得信息进行一个简单的推理，并陈述自己的基本观点以及怀疑的对象。在所有人陈述完毕之后，每个人将获得一个向其他人提问的权力(只能问一个问题)。
四、第一轮投票
在这一轮当中，每个玩家将投出一票信任票和一票怀疑票（不能投自己)。获得信任票与怀疑票的数量将一定程度影响角色最后获得的评分。
五、自由讨论(注:在此阶段前没有自由讨论环节)六、追加现场取证
在自由讨论到一定程度之后，可以继续进行现场取证搜查，再给予每位玩家5点AP。之后可继续进行自由讨论。
七，停止讨论，并写下每个人所有人所认为的犯人和作案手法。
