2年前，经过父亲的朋友介绍修仁杰成为了东方之星号豪华游轮的酒吧经理，在船上的生活，让他对奢华生活产生了强烈的憧憬，之后，在酒吧偶然遇见了自己的高中校友，刘奇，当时在船上担任三副，之后2人越来越熟，不久后，刘奇像修仁杰提出秘密交易的事情，告诉他利用游船偷偷贩毒可以获得巨额的利润，修经理接受了这个提议。他在自己管理的装有火药的烟花盒子里偷偷塞毒，刘奇每个月都会有5万块打进来。1年前，船上运毒的事件被发现老船长杨晨林发现，刘奇将杨船长杀死，然后强迫修经理去做假证，之后刘奇就被无罪释放了。对刘奇感到恐惧的修经理买了把左轮枪来防身。杨船长死后，刘奇升为了副船长。半年前，刘奇告诉修经理，自己贩卖毒品的利润会更高，于是让修经理将毒品藏在巧克力里面投递，为了钱，修经理同意了。但是2个月前，毒品的单子越来越少，修经理问理由，刘奇却无视他。案发当天下午，修经理在房间里和韩乘务聊天的时候知道，她一直在帮刘奇送巧克力。感到受到背叛的修经理向刘奇质问理由，并发短信威胁他。那天傍晚，刘奇来到修经理房间送来修经理喜欢的洋酒作为道歉礼物。修经理感到很奇怪，所以仔细的检查了酒、发现盖子上面有针眼，然后将酒倒进银杯，银杯发黑，知道酒中有毒。刘奇想要像杀了以前船长一样杀人灭口。修经理决定先下手为强，先去操舵室拿了手枪里的一发子弹。(船上所有都知道那里有枪）然后再等待烟花开始之后，逃离了人们的视线，跑到刘奇在的仓库，仓库里看到后背受伤的刘奇，然后对他开了枪。枪声被烟火掩盖住了。杀了人之后的修经理跑回自己房间，将刚拿的那一颗子弹放进枪膛里。将那颗空的弹壳藏到了香蜡里面。
