松尾一郎，他在常世出生，长大后在树下与良子相遇，后来结为了夫妻。两人的生活，非常幸福，良子不仅有了月和这个可爱的女儿，还怀上了日和，征兵的人忽然来到这个平静的村庄，没有任何拒绝的机会，他就被送往了战场。这是最为恐体的经历。大人物们的想法和这些底层拼命的蚁没任何关系。在战场上，如果他想要活下去就必须拼尽全力的挥舞手中的刺刀，但那个冰冷物件穿透对方柔软肉体的瞬问，他常常想，对方是谁呢?是否也有了妻子，像良子一样一个人在家盼望着丈夫的归来。血腥味，腐败味常常紫统在他的身旁，不管如何努力也不能将它们洗去。他明明只想当个普通人，回过头来，却发现自己居然已经沾了满手的血污。
战争终于结束，平将门失败了。所有人都在忙着逃命，他却只想快点回到常世，山越岭，长途跋涉都不算辛苦。但常世就像从这个世界上消失了一样，不管他如同的徘寻，始终都找不到一点踪影。直到这个时候松伟一郎才意识到，原来还有比战场更为绝望的事情，他回不了家了无论如何恺都想要回到良子和孩子的身边，所以一直没有故弃过对常世的导找，时间压弯了他的脊梁却始终无法浇他心中的焰火。后来与他有绊的精怪收藏家被他的坚持感动，给了他一份叫追虹的图纸。
追虹可以带他回到常世，但同时也模糊掉了关于良子和常世的所有记忆，在他的印象中，自己是一个固执的老头，把大半生的时问都花费在追逐那些虚幻漂的彩虹里。他终于又回到了这里，只是已经不再记得，自己苦苦导找这里的理由，干春偶然将其数下，带回家中，一老一小这两个孤独的灵魂就这样组成了新的爸异家庭过着日子。一郎又遇到了良子，日日都与她对坐在村口的大槐树下，却再也认不出彼此。
而良子，在树下和一郎相识相恋后，遭到了家族的反对。在与家族底斯地关系后，终于与一郎组建了幸福的家庭。还按照传统，原本竹内的姓氏改成了松尾。后来征兵的人将一郎带走，她个人服顾年幼的月和，雪上加霜的是还忽然发现自己又有了身孕，每一天她都在盼望着丈夫的平安归来。流意开始作乱，神官答应了以封闭常世为条件和平将门交易。结界一旦布下，在外的游子便永远无法路入家园，所有人都在沉默，只有良子一个人在抗议。不管她如何的奔走喊，也叫不为求自保，装经着的人群。什么都改变不了，这就是血淋淋的现实，结界已经布下，她依然不肯放弃，神官瞳子忌惮她的行为，奈何便盗取了场男的力，抹去了她关于丈夫松尾一部的全部记忆，残缺的记忆磨平了她的校角，也改变了她的性格。她变得整日，靠着本能行动，每日都会去愧树底下，坐着发呆。虽然什么也不记得了，但身体依旧驱使着她，等待那个再也回不来的人。那些曾经连眼睛都不敢直视她的人，现在纷纷开始了对她的欺凌。孩子变成了她生活的全部。绝望的是日和被平将门刺死。她和月和的关系也渐新变差。为了给日和报仇，她勇败的去刺杀了平将门。可没想到展现在大众面前的一直是有时间停止能力的影。一郎碰巧将她数下，还将宝伞多文送给她防身，才使她保住了自己的性命，
然后千春，千春的父亲当年也是因为征兵离开了常世，而她的母亲为了保护干春，在子与平将门交易的时候，选择了沉默，决定已经做下，但她也无法面对这样残忍的自己，所以每一次干春问起父亲的时候，她都含糊的帮过了事，因为身体的关系，在干春很小的时候，她就去世了。从此一直都是千春一个人现独的生活。为了活下去，小小的她很早就学会了人情世故，每日都在大人的验色下讨着生活。偶然的一天，她遇到了正在被欺负的日和，胆小的她选择了逃避，转身离开了霸凌现场，此后她一直被内疚所折磨，没想到的是，日和非但没有怪她，还乐呵的想与她做朋友，两个单纯的小家伙很快成为了最好的朋友，一起经历着只属于他们自己的小小冒险。日和是个好奇心很强的小朋友，老是想拉着干春一起前往通气楼进行探险。在他观察许久后终于发现了守卫轮班的空隙，激动的他泼请干春一起，当时的干春因为别的事情拒绝了日和的提议，却没想到日和就这样永远的离开了这个世界。干春又变成了一个人。很久以后，她在常世的偏角落捡到了晕倒的郎。几经试探后，终于对他产生了信任，不再像以前一样验的生活，后调到看到鬼魂的百鬼目百鬼目能够与鬼魂沟通，并且委托干春那些鬼晚送灵魂百合，在不告诉鬼的亲人朋友真相的情况下，如果他们收下后，自发地好好照顾，并且让那朵花两天不败的话。它们就够拥有一分钟时间和思念的人再见一面的机会。但是在场所有收到花的人，包括萨原干春，都没有收下并且好好爱惜这些花朵。(给良子和月和送花的是死去的日和，给庆太，敬，子送花的是北原直人。直人之所以知道庆太这个起的名字也是因为庆太和他所扮演的茂树提起过自己的愿望，希望自己来世能叫庆太，做一个捕鱼人家的孩子。)
星野笃敬，人生的前十八年，一直都被囚禁在地下的小小石室当中，和庆太的关系虽然没有太坏，但因为对立的命运始终也算不上亲近。孤独是他无法避开的难题，。在他的印象中，陪伴他最多最多的就是那只每天都热衷于以全新血腔面貌来吓他的女鬼雪姬，一开始他也感到恐惧，对雪姬非常抵触，但时间久了过后，也渐渐习惯了她的存在，有时还会对着雪姬倾述自己无法对他人言说的心事，而雪妈这样一天一天陪伴笃歌。在见证了这个少年的成长点滴后，她渐渐喜欢上了这个单的少年，而她其实也不是有意想吓唬笃敬，只是每天精心打扮的去见心上人，却因为精怪对人类的错误认知造成了这样的误会。后来在气敬无法用心之咒修复神水界的时候，也是雪姬出手帮忙进行修复的。
星野降子，作为双生草选定的副枝，没有名字，在星野家的重压下长大。他的父亲非常冷，只肥她当做主枝的工具来抚养。双生姐妹也因为对立命运的关系，对她百般导，所以从小子没有感受过任何来自家庭的关爱，在她成长的过程中，认识了北原直人。原本是主枝瞳子的未婚夫，她以主枝的身份与他接触，也在人生中第一次感受到真心的关怀。两个人一同长大，相似的命运让两人在相处的过程中慢慢坠入爱河，可惜的是，还没到继承大典来临，子的父亲就发现了，两个人秘密备会的事情。显怒之下，对瞳子各种海每打骂，绝望促使着子不跌-切的逃离这个冰冷的家庭。她划着小船离开了届气楼，却没想到意外跌入了水中，又被她的父亲了回去。因为落水的关系，她与澜川的精怪亲何达成了丽绊。奈何与川的妖怪们有些不同，它并不满足与吸食妖灵，而是想要靠吸食宿主心甘情恩提供给它的正向情感为生，子就是它的最佳猎物，它一直默默的观察着瞳子的生活。终于在继承大典隆子就快要被烧死的那一刻，向子伸出了缓助的手。它在征得瞳子的问息后，以获取瞳子以后所有的正向情感为条件，盗取了真正钩易夫人的能力交换了子这个副技与主枝的灵魂。让瞳子用她双生姐妹的身体活了下去，就在子以为可以和直人幸福生活在一起的时候，却发现自己的生活又悄然走进了另外一个深渊，她再也感受不到任何正向快乐或幸福的情绪，甚至连爱一个人也再也做不到了。麻木和冷漠充满了她的整个生活。不管是面对丈夫还是自己生下的孩子，她都挤不出半点笑脸。与直人的婚姻，虽然相敬如宾，却并不幸福，在她的眼中所有的东西都失去了光彩。直人感受得到隆子的变化，却找不到任何理由。在他的眼中，只能单纯的认为睡子并不爱他，后来流忘入侵，本该保护百姓的神官量子却因为是副技的关系，没有半点攻击型的阴阳术。为了掩饰身份只能以接着照顾孩子为由，躲在气楼中。最后流攻进了屋气楼，她因为被父亲发现副校的真实身份关进了密室，逃过了一劫。被放出来后，却得知丈夫直人被流寇伤害，落湖而亡的消息。虽然验子感受不到正向的爱，但当她以为直人死亡了的时候。却被巨大的悲伤冲击，那些冰冻起来的爱在这一刻，全部反向的传到了子的每一根神经，这个时候她才知道原案她对直人的爱从来都没有发生过任何的改变，后来她发警为直人报仇，平将门的到来刚好给了她绝佳的机会。被们恨冲昏头脑的她。答应了平将门设立神水界的需求。作为守护常世的神官，亲自独弃了那些为了保护家人被迫征兵离开的百姓，恐惧让人狂，几乎所有人都默许了两人的交易，神水界很快就布在了常世的头顶。只有一个女人例外，松尾良子。她为了自己的丈夫终日在街上奔走怒骂，痛斥那些沉默者的虚的软弱，瞳子担心她长久的这样下去，难免影响人心，奈何又一次帮地摆平了麻烦，偷取了场男的能力抹掉了良子所有关于她丈夫的记忆。一切又恢复了平静。而直人其实并没有死，真相是她的父亲为了保护星野家的双生税密，用孩子助迫直人自杀跳湖。但幸好直人的水性非常好，跳入水中反而给了他一线生机，被村民救上来后，他乔装打扮化成一个老人茂树又愉愉潜进了星野家，打探星野的秘密，后来他终于获得了子父亲的信任，了解到了一切的真相，作为一个父亲和一位丈夫，他选择留在了这里，以另一种方式保护自己最爱的家人。在笃敬和庆太生活的漫长岁月中，峰子不能给到的关爱，也都由茂树的身份给予。时间终于到了继承大典，茂树知道他可以救出庆太，但是若星野家的人检查火场的时候没有发现尸体，那庆太永远都不可能有安静的日子。所以身为父亲，为了孩子他甘愿牺性了自己。他提前打点好做木箱的工人，让他到时候把自己的尸体故进木盒的夹层里，然后自杀，在火场中，他就能变成被燃尽的焦尸代替庆太被星野家的人找到，如她所愿，他数下了庆太，自己则悄无声息的永远离开了这个世界。场外的子毫不知情，因为认为庆太死在火场中，再一次感受到她对儿子的爱的反向冲击。这么多年案，她从没有对她驾敬和庆太英过一次，现在却望着火场询大哭，像个孩子。她是这样的爱这个活泼好动的孩子，只是自己从来都不曾知道，
庆太，作为星野家新一任的副枝，他从小就知道自己十八岁就会死亡的宿命，但依然乐观，对世界充满好奇。可能是因为稀少，所以倍加珍惜，他非常认真的对待着自己的生活，用尽全力去和这个世界的美好相遇，每天晚上他都会求茂树放他出去玩，也是这个机会让他认识到了月和。在庆太的厚脸皮下，两人渐渐成为了朋友，后来也发展成了暖昧关系，可因为知道自己未来的命运所以他从不敢透靠自己的心意。后来继承大典就要来临。庆太约月和在花树下相见，想要在最后好好的与之告别。却没想到因为双生草的作用，皮肤变得透明，看着月和渐渐走进。他害怕吓着月和，只能躲在附近的草丛里。那一晚很安静，他就这样默默的陪着月和做到了天明。继承大典，他认命的走进了火场。却意外发现了木夹层中尸体，他明白了茂树的用意，还在尸体上发现了刻有撞子名字的玉假。过多的信息，让他来不及反应，那个时候已经黄昏，他的身体已经变得透明，他本来可以趁乱逃出火场，却因为太过震惊失去了行动力，他的精怪汤男情急之下用能力副掉了他看到这一切的记忆。慌乱中储促着他赶紧离开这里。而玉佩则被庆太带离了火场。话了下去的他默默守护在了月和身边，保护她不再受到旁人的救没。莫名弹开的石头，凭空国起的被子其实都是透明人庆太所留下的证明。
月和，从小生于无姓之家，没见过自己的父系，还有一个看着有些迟镜的母亲。因为家庭的关系从小受到周围人欺凌。生活中唯一能够给她关爱的，就只有自己那个开朗得像太阳一样的弟弟。可是没想到一次察拜仪式，平将门夺走了弟弟的生命。她和母亲的关系也开始恶化，生活变得一片寂静。后来在水下认识了庆太，两人成为朋友，渐渐发展成暖球的关系，庆太为人马虎，常常送给月和一些有着星野家徽的东西，所以早早就被月和猜出了星野传人的身份。从两人接的开始，她就已经预见到了结局，所以每一天都在为两人的分别进行倒计。樱花树下相约的那天，月和心中也早就有了预感，继承大典就要靠近，或许这就是两人最后一次相见，没想到的是庆太根本没有出现，但因为一直都在心里做准备的关系。最后懂事的她在树下默默的与庆太进行了告别。


可能是星野血脉中断的缘故，屋气楼里困住你们的结界开始渐渐失去作用。不知过了多久，你
们终于从颜气楼里逃了出来，
常世的一切都不一样了。精怪和人类竟然都可以通过湖水，直接在永夜和人间穿梭。神水党也伴随着平将门大人的死亡面消散。整个常世再次和这个世界紧紧联系在了一起。过渡的自由总是伴陆着难以受控的放肆和疯狂。没有了结界的约束，精怪们借着自己的能力在人问肆无总惮的胡闲，野心家们也已经间风而至，残忍的属杀和捕获那些能力奇异的妖。种族间的矛盾愈演愈烈，眼看着就要登上战场，星野家又早就设落，没有人能够阻挡，常世所有人和精怪的平静生活都被打碎，兵荒马乱中四处亡，失去了法力的气楼，早就沉入了常世湖底。从来没有人发现过，在这楼里，还有几具已经冰凉的尸体正紧紧的相互依靠。